UM AMOR QUE ILUMINA
MARÇO DE 2021
Olá, senhor.
Não precisa se curvar pra equipe.
Está bem.
É bom programar de madrugada.
É silencioso.
E a vovó e o vovô
amaram meu emprego novo,
tanto que vivem pagando
a conta dos outros.
E o Hui-seo…
Gostou mais ainda.
Ele diz que está feliz.
Nunca vi ninguém
dizer isso em voz alta.
Pra mim, era só uma palavra.
É peculiar.
E eu…
Bom…
Será que importa?
UM AMOR QUE ILUMINA
O trem está se aproximando.
SETEMBRO DE 2025
Em posição.
ESTAÇÃO DONGJAK
Todas as portas abertas.
As portas irão fechar.
As portas da plataforma irão fechar.
MAQUINISTA
YEON TAE-SEO
Olá.
- Tae-seo.
- Oi.
- Já vou.
- Oi. Você vai?
Último trem?
Pelo menos nos vimos. Até mais.
- Boa sorte.
- Tchau, boa sorte.
- Senhora…
- Já pedimos.
Obrigado.
- Quer beber?
- Amanhã estou no trem das 6h01.
Não posso demorar.
Sei que o trabalho é corrido, mas calma.
Chegou a que horas?
Eu ia ajudar meu pai e ver a Mi-chu,
mas ela não pode.
Nossa, que fome.
Vamos fazer ramyeon.
Esqueci de ligar o gás.
Nunca cozinho em casa.
Faz três anos que você esquece.
Credo.
Tá bom, acontece.
Você que sabe mesmo.
Quanta coisa.
Mas tudo bem morar num lugar assim.
Que isso?
É meio barulhento.
Muito barulho pra essa hora da noite.
Por que você mora nessas condições?
Até mais.
Para de me olhar assim.
- Não aponta pra mim. Assim.
- Vai.
Por que quer que eu vá
ao casamento da irmã do Sr. Mu?
Vai você.
Trabalho no fim de semana.
Qual é.
Você vive ocupado e nunca aparece.
Se alguma coisa estragar,
vou correndo consertar.
Alguma coisa tem que estragar
pra você vir pra casa?
Não sente pena de mim?
Sério, eu nunca te incomodo nem nada,
sendo que cuido da vovó e do vovô.
Por que está ocupado sempre que eu ligo?
Lá vem.
Tudo bem se fosse uma namorada.
Precisa namorar pra se casar.
Aí vou ter sobrinhos.
E vou ser um tio superlegal.
Que tal uns três filhos?
- Vou desligar.
- Quê? Alô…
LISTA DE REPRODUÇÃO
SUA CONTA ESTÁ SENDO UTILIZADA
EM OUTRO DISPOSITIVO
CONTA EM USO EM OUTRO DISPOSITIVO
PAUSAR O OUTRO DISPOSITIVO?
CANCELAR
O trem está se aproximando.
É a Eun-a.
ESTAÇÃO DONGJAK
- Srta. Mo Eun-a?
- Isso.
Por aqui, por favor.
A maioria dos hóspedes viajam sozinhos.
Vários são escritores
que passam bastante tempo aqui.
Pergunte a hora da limpeza
aos hóspedes de longa duração.
E quem faz a limpeza é outra empresa.
Essa é nossa nova gerente.
- Esse é o inventário.
- Está bem.
Pare de trabalhar às 16h10 em ponto.
O chefe disse que você é experiente
e que eu precisava te lembrar
da hora de sair.
Avisamos aos hóspedes
que é um hotel autônomo,
mas alguns reclamam nas avaliações.
Relembre todos na hora do check-in.
Além disso,
tem que usar camisa branca e calça preta.
É só respeitar as cores.
Você trouxe roupas?
Sim. E os manuais?
Abri tudo no monitor.
- E a sala de descanso?
- Por aqui.
Essa é a sala de descanso.
- Vou deixar aqui, por enquanto.
- Certo.
Eu queria ver o local.
Você tinha uma pousada, né?
Onde era?
O que aconteceu?
Pelo menos tinha um negócio seu.
- Já tem onde morar?
- Eu vim às pressas, então…
Minha casa é ótima.
A colega de casa também.
E saio em duas semanas.
É perto. Eu recomendo.
Só falo porque fui com a sua cara.
Pode me dar seu número?
CONFEITARIA MAISIE
Há quanto tempo.
Oi.
Eun-a.
Como tem passado?
Vamos.
Vai.
Que alegria!
O que é?
A foto do meu pai.
Eu vim buscar.
Fica com os lençóis.
São novos.
Coisa de hotel de luxo.
Usa você.
Se vai morar aqui, vai precisar.
Parecem caros.
Mandei trazerem pra te dar.
Vim na pressa, não pude me organizar.
Só consegui pegar isso.
Está com fome?
Nem deu pra ir a Tongyeong.
Como pode uma coisa dessas?
Já passou.
Estou aliviada.
Quando fechei a pousada,
passei meses chateada, perplexa e mal.
Mas foi um alívio.
- É o kimchi da sua mãe?
- É.
Que delícia.
Come à vontade.
Pode comer tudo.
Fica aqui e arruma uma casa com calma.
É meio longe, mas dá pra ir pro trabalho.
Não preciso ficar aqui.
- Posso dormir no trabalho.
- Desde quando?
Eu tenho sorte.
Achei um emprego em Seul rapidinho.
Vou ficar na casa da ex-funcionária.
A colega dela vai viajar por uma semana,
e posso ficar lá.
É em Seul.
Deu tudo certo
desde que decidi vir pra Seul.
Mesmo assim,
se não gostar do lugar, pode ficar aqui.
O Seung-jun não liga.
Está bêbado de novo.
Mandei ele vir cedo hoje.
Pra que trocar a senha?
Eun-a, não precisa vir!
Fica aí, Eun-a! É de boa!
Escandaloso!
- Era pra chegar cedo.
- Eun-a.
Olha…
Todo mundo se deu bem!
Colegas de ensino fundamental do interior
reunidos em Seul.
Estamos em Suwon.
Tudo bem?
Até parece.
Eun-a, morro de inveja de você.
Cala a boca, sai.
- Sabe por quê?
- Anda.
- Lava a mão.
- Sai de um emprego.
- Fedido.
- Acha outro.
Sai de um, acha outro.
E visita lugares como Namhae e Tongyeong.
- Sem contar o Havaí.
- Entra!
Agora também quero viver livremente!
Fecha essa matraca!
Faz tempo que não a vemos…
Próxima parada: Dongjak.
Portas à direita.
As portas irão fechar.
O trem para Buramsan está se aproximando.
Um minuto de atenção.
Vamos parar por um momento
para manter a distância entre trens.
SEONG-CHAN
As portas irão fechar.
Todas as portas fechadas. Trem partindo.
Vou morar um tempo em Seul
a partir de hoje,
assim como morou em Yeonwoo, pai.
Vou ficar em Seul.
Só por um tempo.
- Qual é o nosso quarto?
- É no fim do corredor.
Deu 13mm.
Treze.
Alô.
Tá, entendi. Eu altero.
Eu esqueci.
Tá, tchau.
Que compartilhava a conta
e o motivo pra isso.
Esqueci mesmo.
- Olá.
- Pousada Youngwon?
- Isso.
Aqui está.
- Obrigada.
- Um bom dia.
Igualmente.
Obrigada por tudo.
E essas flores?
São pra celebrar meu primeiro dia.
Só na primeira semana.
É um ritual meu.
Próxima parada: Isu,
Estação Universidade Chongshin.
Portas à direita.
Em posição.
- As portas da plataforma irão abrir.
- As portas irão abrir.
Todas as portas abertas.
Cuidado com o vão.
Trem 4654, fique mais um minuto parado.
Este é o trem 4654. Solicitação recebida.
Um minuto de atenção.
Para manter a distância entre trens,
vamos parar por um minuto antes de partir.
Tae-seo.
Trem 4654, pode partir.
As portas irão fechar.
Todas as portas fechadas.
Trem partindo.
Cuidado com o vão.
PRÓXIMO TREM PARA OIDO
PRÓXIMO TREM PARA ANSAN
QUARTO 610
Já vou. Estou na Estação Isu.
Aquele tal de Seong-chan me ligou do nada.
Depois de eu contar
que você viria aqui hoje,
percebi que ele poderia aparecer.
Na-yeong acha que nos conhecemos
por causa do Seong-chan.
Eu disse que você me ligaria
da Estação Isu
e nos veríamos aí.
Fiquei enrolando.
Ele não vai te esperar aí, né?
Te ligo depois.
O que está fazendo aqui?
Eun-a.
Vamos pra Tongyeong.
Não.
Eu pedi um tempo.
Você disse que ia fechar a pousada
e desapareceu.
As portas irão abrir.
Você também tem que saber!
Eun-a!
Eun-a.
Yeon Tae-seo.
SEONG-CHAN
Fomos colegas por dez anos.
Pra que tempo? Nem namoramos.
Pra você não falar comigo
e dar as más notícias.
Fomos colegas. Precisamos de um desfecho.
Tá, somos colegas. Feliz?
Eles sempre fazem isso.
Se o negócio vai bem,
tomam conta da gerência.
Fomos enganados por gente maliciosa.
Não tivemos culpa. O processo…
O que vamos ganhar?
Eles não podem gerir…
Eles não podem gerir o negócio.
Se o processo demorar, é ruim pra eles.
Eu vou até o fim.
Não me interessa.
Não quero saber disso.
Você viajou muito.
Por que Seul?
Eu venho te visitar.
Não. Odeio viajar
e ter que fazer as agendas baterem.
O trabalho aqui é simples.
Bom pra passar o tempo.
Me sinto à vontade.
Você passou por muita coisa.
Boa viagem.
Oi, Sr. Mu.
Mandou muito dinheiro
de presente de casamento.
Não foi nada.
Eu devia ter ido.
Não, você é ocupado.
E o Hui-seo ajudou muito.
Ele coletou o dinheiro
e distribuiu os vouchers da comida.
Vieram muitos alunos, foi um caos.
Mas o Hui-seo cuidou de tudo.
Meus colegas também foram?
Chamar de "colegas" seria…
De quem você conhece…
A Eun-a…
Não teve notícias dela, né?
Não. Ninguém teve notícias dela.
Também não tem contato com ela?
Não.
Foi mês passado?
Teve uma solicitação no nome da Eun-a.
Era um documento mal preenchido
solicitando a demolição da casa dela.
E minha esposa trabalha na prefeitura.
Precisa de vários documentos complicados
pra demolir uma casa vazia,
mas só mandaram um papel
com o nome da Eun-a.
Chegou por correio.
Esse documento não vale.
Demolir uma casa
vai gerar caminhões de lixo,
falta um endereço pra entrega.
Só diz "casa da Eun-a".
Depois de demolir,
é pra deixar o lixo empilhado?
Não tem telefone, aí dificulta.
Tae-seo!
Como assim?
É meu irmão.
- Ah!
- Oi, Tae-seo!
- É o orgulho de Yeonwoo.
- Sei.
O que faz aqui?
Não me contou.
É dele que vivo falando.
- São meus colegas do correio.
- Oi.
- Ele é meu mentor.
- Hui-seo fala muito de você.
O que faz aqui?
Há três anos, você apareceu um dia
dizendo que tinha pedido demissão
daquela firma.
Credo, me traumatizou.
Você reclama se eu venho e se não venho.
E o trabalho?
O correio não funciona sem mim.
Não te falei isso?
Não se preocupa comigo.
É verdade.
Você sempre foi responsável.
Por que ficou rebelde?
Você só faz o que quer.
Nunca achei que precisaria
me preocupar com você quando crescesse.
Come primeiro. Tá bom?
Tem pouca coisa.
Eu não sabia que você vinha.
Como eu vim, já vou arrumar isso.
Algo mais?
Não. Vem comer.
Vamos pôr isso aqui.
O vovô está demorando.
Ele já dava duro na fazenda dos outros.
Agora que temos a nossa,
ele praticamente mora lá.
É bom ter uma fazenda.
Temos conforto nessa idade
graças aos netos.
Eita, esqueci o kimchi. Vou buscar.
- Eu guardo isso no depósito.
- Tá bom.
MERCEARIA
Sim? O que foi?
Nossa, olha quem é!
Tudo bem?
A Eun-a veio aqui, né?
Ela que desenhou esses legumes.
Ela não vem aqui.
Com licença.
Dá isso pra ela.
010-0922-1109
YEON TAE-SEO
Eu a vi por acaso em Seul.
A Eun-a está bem em Seul?
Acho que não.
Foi bem por acaso.
Que nada. Ela está bem.
Aqui.
Todo Natal ela me manda um cartão.
Sempre de hotéis e hostels.
De lugares onde ela trabalhou.
Esse aqui.
É do ano passado.
Vovó, como tem passado?
Acho que vou morar aqui.
Ela está bem.
Chega.
Vamos parar
com as preocupações e tudo.
Chega.
Estou mandando a foto que ficará exposta.
É 13 por 18.
Sem vidro. E pelo menos 10cm de margem.
Encontre o Patrimônio Cultural:
Casa Velha online.
VOU ACHAR UM SENTIDO, MESMO QUE SÓ
Na ordem,
são carvalho, cerejeira, nogueira e bordo.
Olha como ficaria.
Pode deixar as margens
ou trazer a moldura mais pra perto.
Esta.
Seria bom manter as margens.
Dá pra usar papel tradicional?
Dá, sim.
O que mais você faz?
Sou maquinista.
E não trabalha hoje?
Só amanhã à tarde. Turno da noite.
Cinco no total. Seu nome?
Im A-sol.
Srta. Im A-sol.
Então vai ser carvalho.
Pra terceira semana
do mês que vem. Correto?
Qual é a vantagem de ser maquinista?
Bom…
A vantagem é não precisar levar
trabalho pra casa.
Isso é excelente.
Tenho uma pergunta.
Por que me escolheu pro trabalho?
Eu só faço isso pros meus colegas.
Vi num restaurante.
Uma paisagem com moldura
digna de galeria de arte, aí perguntei.
E vi a rede social escrita no verso.
Posso encomendar outra moldura?
Sem prazo. É pra uma pintura a óleo.
Qual é o tamanho?
Ela é…
Mais ou menos assim?
Ou será que é assim?
Espera um pouco.
Como é?
O que…
- É essa.
- Você mora aqui perto?
- Sim.
- Eu…
Foi o primeiro quadro que comprei.
Caiu no chão quando o fio arrebentou,
e a moldura quebrou toda.
Nunca trabalhei com quadros.
É enorme mesmo.
Beleza. Eu quero uma moldura nova.
Qual será o tamanho?
Não tenho fita métrica.
Não, pode deixar.
Tira as medidas em casa e me envia.
Tá bom.
Vou tirar uma foto antes.
Pode ser?
Disseram no restaurante
que o moldureiro é ex-programador.
É você, né?
Qual restaurante?
Aquele embaixo do centro de estudos.
Ah, o centro do Hyeong-seok.
É, sou eu mesmo.
Então era isso que você fazia. Entendi.
Aconteceu alguma coisa?
No meu caso,
teve umas coisas em casa.
A moldura aguentou dez anos,
mas caiu por causa do fio.
Estranho, né?
Desculpa perguntar. Você nem me conhece.
Não aconteceu nada.
E sempre me perguntam isso, nem ligo.
Então está acostumado.
Foi…
um dia estranho pra mim, também.
Foi como se momentos do passado
se encaixassem e…
Não sou bom com palavras.
Mas teve um dia assim.
Tem certeza que não quer ajuda?
Tenho.
REINAUGURAÇÃO APÓS REFORMA
CAFÉ DE ESTUDOS MAEUM
Viu que agora é um café de estudos?
Vi, sim.
Vocês descobriram as janelas,
ficou bem iluminado.
Na época, o escuro ajudava no foco.
Hoje mudou.
A concentração melhora com o movimento.
Senhora, sou eu.
- Oi.
- Dois salteados picantes de porco.
Foi aquela.
Você que fez.
Você que contou pra dona
do meu emprego antigo.
Do que está falando?
Quer beber?
Essa é nova.
Estão te ligando.
Não.
- Era um número desconhecido.
- Pra que atendeu?
- Senhora, um omelete também!
- Certo.
Eu esqueci por dez anos.
Elas tinham sumido.
Mas preocupações antigas voltam?
Se faz dez anos,
foi quando entrou na faculdade.
Então não é nada com a família.
Você não é de falar das suas preocupações.
Você não estava bem
antes de ir pro Exército.
Só podia ser alguma garota,
mas você não falava
porque dizia que as lembranças voltariam.
Você disse que morreria se falasse.
Se está falando agora, não é um problema.
Ou nem tocaria no assunto.
Tem medo de se preocupar.
É.
Nossa, era isso.
Gerencio o centro de estudos há dez anos.
Estou craque em encorajar
e aconselhar alunos que não estudam.
"Você importa. Depende de você.
Aquele cara vive como quer.
Ele não aguenta beber, mas, se bebe,
ele só pensa no que fazer
e no rumo da vida.
Pense nisso também.
E ele foi pra Universidade Hanguk.
Ele ficava no Assento 1."
Aí eu faço propaganda.
Então deixa
as preocupações antigas no passado.
Tá?
Já esqueceu que futuro
sua mãe queria pra você?
"Algo seguro e tranquilo."
Esse vai ser meu lema quando me casar.
Então decora bem.
Isso aqui é tranquilo mesmo.
"Algo seguro e tranquilo
para ele viver bem sem passar aperto."
JANEIRO DE 2022
Tae-seo.
Sim?
Você foi transferido
pra filial da Índia.
Já trabalhamos
com a equipe de pesquisa deles.
É uma chance legal.
Certo. Eu entendo.
Não foi nada de mais,
mas o vovô caiu
enquanto catava ervas daninhas.
O chefe da aldeia disse que ele desmaiou.
Mas ele só toma aspirina.
Ele precisa ir ao médico.
Faz ele pedir uma receita.
Vou no fim de semana.
Relaxa. Pode vir só no Ano-Novo Lunar.
Gente ocupada só vem
no Ano-Novo Lunar e no Chuseok.
Está tudo bem por aqui, graças a mim.
Mas isso não vai durar.
Aproveite sua liberdade.
Eu vi a tia Suk-hui hoje.
A mamãe trabalhava com ela na estação.
Ela me disse que eu me pareço
com a mamãe e que ela sempre dizia:
"Adoro ver o oceano."
- Foi estranho.
- Devo parecer.
Recebi uma oportunidade de manhã.
O Hui-seo não falava da mamãe,
mas no dia ele falou.
E à tarde eu recusei a oportunidade
que eu recebi de manhã.
Quer que eu pergunte do quarto?
Tem que subir o morro, mas o preço é bom.
- Pergunta, sim.
- Próxima parada: Dongjak.
- Depois eu te ligo.
- Portas…
- As portas irão fechar.
- Hyeong-seok.
- Pergunta do quarto.
Saí agora do metrô.
Não deu pra ouvir nada antes.
Tive um imprevisto de manhã.
É.
Tá, tchau.
Naquela hora, eu senti que sabia
o que importava pra mim.
Mãe!
Tae-seo!
Comparado ao quanto minha mãe
se preocupava comigo…
Espera um pouco.
Eu não me preocupava nada comigo mesmo.
"Onde?"
Se acontecer algo em casa,
preciso poder chegar em um dia.
Um dia, no futuro,
vou fazer o que quero.
"Com quem?"
Comigo mesmo.
Livre graças ao Hui-seo.
Comigo.
Será possível?
UNIV. CHONGSHIN (ISU)
Março.
Em todo início de ano letivo,
eu pensei em você.
No dia do memorial dos seus pais,
sabia que você estaria triste.
Eu pensava:
"Será que te ligo?"
Aí chegava abril.
No verão, eu não consigo.
No outono, fica mais difícil ainda.
No inverno, eu desisto completamente.
Revivi o ciclo por anos.
Mas agora vou parar.
Porque eu te vi.
MENSAGEM DA VOVÓ DA LOJA
Tae-seo está preocupado com você.
010-0922-1109
YEON TAE-SEO
CHAMADA PERDIDA
CHAMADAS
Alô?
Desculpa ligar a essa hora,
mas me ligaram.
Sou eu.
Por que está preocupado comigo?
A vovó da loja me contou.
Está na rua?
Sim.
Posso te ligar daqui a pouco?
Tá bom.
Oi.
Você é maquinista, né?
A vovó da loja me contou
que você é maquinista em Seul.
Você sai da Estação Isu?
- Eu soube que isso varia.
- Saio da Dongjak.
Entendi.
Maquinista Yeon Tae-seo.
Combina.
Liguei pra você não se preocupar.
Eu não estava numa situação legal,
e isso deve ter te preocupado.
Que situação?
Ele quer me pedir desculpa.
Tinha umas coisas acontecendo.
É uma longa história.
É seu colega do hotel, né?
Seja clara com ele.
Pra ele não aparecer do nada
pedindo desculpa.
- Se não é preocupante…
- Não é.
Não se preocupe.
Tá bom. Está tarde.
- Vou desligar.
- Tá.
NÃO ATENDER O TELEFONE APÓS O TURNO
Olá.
Não pode dormir aí.
Cumpra o contrato. É um hotel autônomo.
Sinto muito.
Vim na pressa, então…
Mas agora tenho onde ficar.
Algum cliente te viu.
Aí me ligaram perguntando
se é autônomo mesmo.
Siga as regras
pra não me deixar em maus lençóis.
Eun-a.
- Não me atrasei, né?
- Que nada!
Eu soube que foi à Isu naquele dia,
mas precisou voltar.
Eu queria ter jantado com você.
- Ho-sik, é a Eun-a!
- Já vou.
- Trouxe a câmera e as pilhas?
- Sim.
- Peguei tudo.
- Ótimo.
Viajamos a trabalho,
mas o cachorro e as plantas
não nos deixam passar muito tempo fora.
É bom ter quem cuide das plantas.
Podemos viajar graças à Eun-a.
Isso mesmo.
Não foi nada. Eu que fico muito grata.
Vocês me salvaram.
Vem, vamos.
Ela esperou pra te ver.
Vão lá.
Aproveitem a viagem.
Que isso? Parece gerente de hotel.
Cuida da nossa casa.
- Boa viagem.
- Tchau.
Vamos!
Vamos! Estamos atrasados.
Estação Dongjak.
DONGJAK (CEMITÉRIO NACIONAL DE SEUL)
As portas da plataforma irão abrir.
As portas irão fechar.
Afastem-se.
Há quanto tempo.
UM AMOR QUE ILUMINA
Você não mudou nada.
Está tudo igual. Meu sentimento não mudou.
Eu gostava de você dez anos atrás,
mas sinto o mesmo.
Tudo que você vê todo dia em Seul…
Também quero ver.
Fica aqui comigo.
Vovó!
Pega o que é seu e volta a viver sua vida.
Ele está
te sobrecarregando?
Legendas: Raissa Duboc